# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## О чём проект
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, 
оценок пользователей и экспертов, жанров и платформ, необходимо выявить
закономерности, определяющие успешность игры. На их основе дать рекомендации магазину компьютерных игр для планирования рекламных кампаний.

## Что сделано
- Выбран актуальный период для анализа.
- Составлены портреты пользователей каждого региона.
- Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира.
- Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. (При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок)

## Результаты

### Заключение   
Все необходимые задачи проанализированы и подкреплены графиками и рассчётами.  

### Выводы  

- Наибольшими успехом и популярностью пользуется игровая платформа SonyPlastation 4. Её доходы и темпы продаж самые высокие;
- Невозможно однозначно дать характеристику самому популярному жанру в мире. У каждой страны свои ценности и интересы. Тем не менее, можно выделить среди прочих жанры Экшн или Шутер;
- Оценка критиков в должной мере влияет на объёмы продаж игр;
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковы;
- Обнаружены статистически значимые различия между выборками. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не одинаковы.

### Рекомендации
При разработке стратегии рекламной компании, для извлечения наибольшей прибыльности следует сделать упор на платформы SonyPlastation 4 или XBox One.
При этом в качестве жанров игр рекомендуется взять Action - для Европы, Шутер - для Северной Америки, Role-Plaing - для Японии.
