# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

## О чём проект
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей

## Что сделано

- cоставлен портрет "среднестатистического" клиента;
- cпрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы охарактеризованы их основные свойства;
- проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие
на отток.

## Результаты

### Заключение   
Все необходимые задачи проанализированы и подкреплены графиками и рассчётами. По итогу анализа данных проделана предобработка данных, построены матрицы корреляций, графики распределения признаков. Построены модели прогнозирования оттока клиентов (логистическая регрессия и случайный лес). На основе таких метрик, как accuracy, precision, recall, F1 и ROC_AUC определена лучшая модель обучения - логистическая регрессия.

### Выводы  

Кластеризация пользователей позволила определить долю оттока каждого из кластеров. Наибольшая степень ухода у клиентов 5 кластера. Отличительная черта ненадёжных клиентов - время с момента первого обращения в фитнес-центр. Если для 5 кластера среднее значение этого показателя 0.96, то для более надёжных - 4.7. Можно сказать, что клиент в большей степени становится надёжным, когда преодолевает барьер в посещении фитнес-клуба в ~28 дней. Иначе говоря, формируется привычка. Также надёжные клиенты тратят больше денег на снаряжение, питание, массаж, а также имеют более длительный контракт и посещают тренировки более чаще. Помимо прочего реже посещают групповые тренировки.

### Рекомендации

- Клиенты пришедшие в рамках акции "приведи друга" с большей вероятностью остаются клиенами на более длительный срок. Стоит попробовать устраивать больше таких акций. Те, кто итак являются клиентами фитнес-центра приводят друзей и впоследствии "тянут" друг друга заниматься;
- Средняя длительность контракта влияет на уход клиента. Возможно, когда срок контракта подходит к концу следует сделать небольшую скидку на продление;
- Факт посещения групповых тренировок также влияет на то, как долго клиент остаётся. Это подтверждает первый довод с акцией "приведи друга". "Мы с Тамарой ходим парой" :)
- Клиенты в меньшей степени уходят, если посещают кафе, массажные салоны, покупают снаряжение при фитнес-центре. Клиенту, у которого есть есть снаряжение не так просто дастся решение прекратить тренировки. Следует попробовать дать перснональные скидки на снаряжение или массаж.
